啊 可以听到是吧 好了 好了 不用刷花也不用刷火箭了哈 我已经过来了
是这样的哈 咱们今天的这个课呢会讲一些比较简单的前置的一些内容
也就是说咱们今天在前面呢会 嗯 少少的讲一下关于我们游戏的一些设置
比如我们会先把 h 下面和 css 讲了 然后呢再会去写一些简单的 gs
但是在这个讲 h 前面之前呢 我要给大家讲一下 gt
gt 这个东西呢是咱们后期课程当中的一个内容 但是为了咱们制作小课嘛
让大家能够有一个地方去进行拓码代码 包括说未来呢
想要通过这样的一个小游戏去进行面试啊 或者找工作的时候
能够让面试官看到你的一个代码 所以咱们就把我们的代码全部的放到 jhop 上去进行管理
那在放到 jhop 上之前呢 我们得先去认识一下什么是 gt ok
对 然后呢在学习之前呢 我们先来看一下这个效果 先来看一下这个效果啊
效果呢还是挺好的哈 来 这块呢我已经放到这个网页上面去了
你可以看到这个是一个游戏结束的一个状态 那为什么先给你们看游戏结束的状态呢
是因为我们等会儿要玩的话 肯定玩一会儿 咱先把最后游戏game over了之后
咱们来说一下哈 你可以看到哈 这块呢是有一个排行榜的
排行榜呢 这个排行榜呢并不是联网的一个排行榜 因为咱们说算了说把这个项目放到 jhop 上了
你可以再见玩了 对不对 你可以再见玩哈 现在可以打开 可以打开
可以在你们的电脑上去玩 但是这个排行榜代表的是在我的这个浏览器上
玩的这样的一个排名 比如说我今天在 这是今天15号哈
今天3点47分的时候我玩了一把 得了24分 然后呢今天8点04分的时候我玩了一把得了15分
它都可以记录在上面 并且呢给出一个排名 这个呢是游戏结束之后的这样的一个什么
这样的一个效果哈 那包括说咱们游戏开始 游戏在开始的时候呢 这是一个主的一个见面
你点击这个开始游戏就证明着你可以玩了 当你玩的时候呢小鸟会自动的去到屏幕的左侧
然后当你去点击屏幕的时候 也说点击整个游戏的一个区域的时候
它会进行一个向上的一个飞 然后呢紧接着就会向下落了
看着哈 可以落 然后呢当你好死不死啊 撞到柱子上了 对不起就输了
输了的时候 可以展示输来你的一个分数 包括说我们今天刚刚玩的这一把是否进入到前8名的一个排名
刚刚我们是9分 对不对 是9分 然后呢你看这里2020年的6月15号8.08分31秒
我们得了9分排名第4 这个呢就进来了 这个就进来了哈
包括还有个什么效果呢 是重新开始 那重新开始了之后是什么样子呢
来看一下 有点慢哈 看这
它会怎么样 它没有一开始的那个让你点击一下按钮再开始那个效果了
而是直接上来就玩 这个是重新开始的一个效果
那么呢这个就是咱们整体的一个游戏的一个设置了哈
看到这个效果之后呢你们可以先在大脑当中去构思一下怎么样去完成这样的一个效果
可以先想 然后咱们接下来呢就来先学习一点前置知识
学到学一下这个jit 好吧 学一下jit 然后呢jit今天的笔记我已经给大家准备好了
把这个先发给你们哈 你们先拿着 看到了同学就拿哈
看不到同学可以等课下跟自己的学习过程去要
这个链接我会给到他们的 可以给到他们的哈
然后呢 不要忘记哈 在最下方 先来广告宣传一份哈
在最下方有一个什么赏稻谷啊 可以给我点个赞啊 可以给我点个赞
那这个不是必须的哈 好了 那咱们先来学一下jit啊
刚刚我说了 我们要把这样的一个代码都拖管到jit hub上
那拖管到jit hub上之前呢 我们就来先来看一下jit是什么哈
其实这个jit呢很简单 它能做的事情也很简单 用起来也很简单
那它是什么呢 它是一个开源的一个分布式的版本控制系统
也就是说当我们去想要去写项目的时候
我今天写了一个顶部的一个页面 明天写了中间的内容的一个区域
后天写了这个底部的一个区域 但是大后天我想要回到前一天
那个中间内容的区域的时候呢 如果说用我们传统的这种方法
就很难去进行管理 我回不去了 我只有删代码
而且删代码的话呢 还会删错 还会删错
或者说如果哈 你想要去保留前面的一个内容
比如说你今天不是做了顶部吗 你明天做了这样的一个内容区域
那如果说你想要回退到顶部的话 你可能一想
那我把每天的这样的一个内容都保存下来
比如说我今天新建了一个文件 是一个初始的一个效果
然后明天第二天我加内容了 然后是一个修改版或者是进阶版
那么这样的一种方式可以让你看到以前的代码 这个是没有什么问题的
对不对 是没有什么问题 想想这个方法挺好 挺令人激动的
但是当你这个代码写了很长很长一段时间之后 就会有一个情况
就会变成这个样子 比如说其实我们只是想写一个文件
对不对 这样写一个文件 我第一次的时候新建了一个出高点HTML
但是我后面想要更改一下 还想要看到以前那个代码保留以前代码
因为可能没主要回退回去 然后写了一个进阶版
然后之后又写个完成版 完成版写完了之后呢
所以不太好 有下次修改一下 然后又写了一个修改版
然后之后我又想修改了 写了一个再次修改版的HTML
之后还是有问题 那又建了一个名字
就建了一个文件叫做 再改我是狗 然后接着又要改
真的是最终版了 然后最后再来一个最终版
然后后面又要去改 那这个名字可能就要报粗口了
我真不想改了 我真不想改了
通过这样的一种方法呢 你可能会找不到之前的这样的一个代码
你会看不到之前的代码 你找不到 为什么呀
因为你可能会忘记这个代码 这个文件是哪一个了
对不对 是哪一个 随着你项目越来越大
你找到这样的一个概率就越来越低 越来越小
所以说呢 我们就不能采用这样的一种形式去管理我们的代码
而且说还有另外一种情况是什么 还有另外一种情况大家来想一下
如果说你和一个小伙伴互相去写这样的一个
大家一起去共同写一个页面的时候 你们会怎么去做
给你们留三秒钟的时间思考一下 思考一下 有想过吗
一人一半 是 一人一半 OK 那我问大家
一人一半的时候 你们怎么样去合并代码
跟那个同学说 你把你的代码放到我的页面上
就大家合在一起就行了 那好 第一次的时候
可能想没有什么问题 没什么问题 肯定没什么问题
因为你写头 它写尾 对不对 但是随着第二版
你们想要去增加一些细节 再去修修改改的时候
就会有问题了 你不知道它更改到哪儿
它也不知道你更改到哪儿 那这个时候你可能就无从下手了
你不可能说让它定位到 我这次改的是第78行的什么什么
然后又改了第100行的什么什么 又改了102行的什么什么
都告诉给你 那你想想更改得多了 你疯不疯啊
是不是很疯 你这个劳动力是不是就很没有价值
因为你始终在复制粘贴 你的时间毫无价值
一点成长都没有 对不对
所以如果说这个时候我们要是有一个软件
去帮助我们去管理代码就好了
假如说这个软件长这个样子
它可以记录我们文件的一个改动
比如说版本1.0.0你修改的是index.html
谁修改的呀 最美的人修改的
然后你修改它为了什么呀 去进行了一下项目初始化
同时日期也记录下来
然后第二次版本1.0.1的时候你改的是它
然后谁改的呀 最美的人
然后你干嘛了 添加一下顶部导航
然后记录下来这样的一个时间
那这样子的话 你们就可以通过这样的一个软件
帮助我们去记录代码的一个更改
也可以让小伙伴去协助编辑
这样我们就可以不用去保存一大堆的一个文件
也不需要来来回回
我给你 你给我这样去传递文件了
那如果说想要去查看某一次的改动的话
我们在软件里面看一眼就可以了
那这个软件就是我们今天要学的这样的一个jit
我们就可以去结束之前用手
用这个手动去管理代码的这样的一个情形
告别那个缘故时期的一个时代
进入到版本控制时代的一个怀抱
这个就是jit能够做的事情
那jit呢 它是由谁去创建出来的呢
其实是由这个人 叫做李纳斯
他呢是创建了那个Lenix
Lenix那个系统是他的
是他创建出来的
他这个Lenix呢 他是一个开源的一个系统
所以说很多在世界各地的人
都要去往他的这样的一个代码上去进行贡献代码
所以Lenix他壮大起来不仅是因为他自己一个人
而是因为全世界各地的人
各地的志愿者都把这个代码发给李纳斯
然后让他去进行合并的
那在很久很久以前
2002年以前他们是怎么去合并的呢
就是因为我们刚才说的那种方式
手动去合并
那随着这个Lenix不断的发展壮大
这个就开始合并起来就不方便了
因为你想他一个人去合并那么多
他肯定要我排期
我给他提个代码
他肯定要很晚才能给合并过来
对不对
那这个时候Lenix社区里面的
其他小伙伴就不乐意了
你为什么要这么去弄
你为什么要手动
这样都不方便
就起意了
然后所以说
后面这个李纳斯
他就不得不去使用了一款
这样的一个版本管理工具
那这个版本管理工具是谁呢
是这样一个背的keeper
其实李纳斯之前
他是非常不愿意去用这种
版本控制系统的
因为当时有CVS还有SVN
他们都是集中式的
然后也有一些
这样的一个更好的版本控制系统
因为SVN或者CVS他慢
而且还必须要联网
那有其他商用的
那商用的话他需要花钱
那Lenix呢
他是有种开源精神的
那什么是开源精神呢
就是免费
就免费出去
所以说他跟他的这个精神不符
所以他就一直拒绝去使用
那后来为什么去使用
这个背的keeper呢
也很简单
那个背的keeper的公司
叫做beta mover
他就本着
这样的一种分享的精神
就把这个
他们这个背的keeper
免费给李纳斯去使用了
所以说呢
李纳斯他们那个社区里面的人
就全部都用这个beta keeper
他们一直用他
大概用了三年
用了三年
到了2005年之后
就出现了一个事儿
什么事儿呢
你想想啊
Lenix作为账地一个操作系统
一个神机操作系统的一个存在
能够帮助他们去玩上代码的社区
内的小伙伴们
你肯定都是很厉害的一些程序
对不对
这个藏龙卧虎出现了很多牛人
其中有一个人
叫做安卓
这个这么拼喊安卓
这样的一个工程师
他想要去破解
叫beta keeper的这个协议
但是其实
除了他之外
也有很多人想要去破解
那程序玩嘛
怎么是想研究研究别人的东西
那好死不死呢
就让这个beta mover公司
发现了
这个公司就很生气
想要去把Lenix社区的一个
免费使用权给收回来
那么
这个时候
Lenix怎么去做的呢
他这个人很高啊
就刚到什么程度呢
不就是破解了一下你的东西
能怎么样
你不给我使我就不使
所以说他就大概用了两周的时间
用C语言
写出来一个分布式版本的
一个控制系统
也就是jt
两周写出来了
然后在一个月内之后
Lenix系统的原码
就已经开始用jt去进行管理了
这个就是jt是怎么出现的
你那次这个人很高啊
他也很厉害一个大牛嘛对吧
ok
jt的一个诞生
然后呢
我们刚刚在前面说
svn是一个集中式的
那jt是一个分布式的
那具体说
他们是一个什么样的一个区别呢
其实很简单
集中式的就是
它需要有一个中央服务器
每次写在码的时候
从装服务器上拉
出来之后写
写完之后提交声去
下一次再拉
再写再提交
就相当于你每次想要看书
先去图书馆借了
借完之后看
看完之后还回去
下一次再看
再借
再看然后再还
这样的一个一来一回的
这样一种形式喊
并且说他必须要联网
必须要联网
而且如果说
一旦碰到网速很慢的时候
你想要去提交一个
非常大的一个文件
它就需要很长很长的时间
那时间对于成全来讲
多重要啊
都不愿意等
这个是集中它的一个问题
那分布式呢
分布式的话
它就没有这样一个中央服务器
每一个人的电脑上
都是一个完整的一个版本
就相当于这个电脑
它就是一个中央服务器了
你这上面包含了
所有的一个代码
我们就不需要
每次都去联网去拿
对不对
都不需要这样做了
而且说
我们这样子的话
分布式
它会比集中式更安全
如果说集中式的话
如果那个中央服务器
一旦爆掉了
你这个项目就
相当于没有
就毁掉了
就直接没了
把你的老窝给炸了
但是如果说是集中式的话
如果说是分布式的话
每一个人的电脑上
它都是一个小的
中央的一个服务器
每个里面都有一个完整的
一个炸掉了没关系
它还有很多个小窝
还有很多小窝
这就是一个分布式的一个
一个优点了
这一块呢
这个文章
你们拿到之后
可以再好好地阅读一下
因为前面有很多这个文字
你们看起来会更好一点
而且我还加了很多表情包
加了很多表情包
OK
然后咱们知道这个GIT
它是怎么样诞生的
也知道这个
分布式和集中式的一个区别之后
我们可以来使用一下GIT了
那使用GIT在之前
我们就先要去下载一下
下载的话
你们直接从
我给你们的这个网站上
去下载就可以了
直接超链接练过来了
这个就是GIT的一个官网
你是Windows
你就Windows
你是Mac
就Mac
按系统去下
然后下完了之后
你怎么样去判断
你下载成功了呢
其实很简单
你就在桌面上点击一下
然后这块有一个GIT Bash here
就证明着你下载成功了
判断很简单
那其实如果说
你是Mac的话
也不需要下
因为Mac一般都自带GIT
OK
接着我们再来看
在安装完成了之后
我们需要去自爆加门
因为我们GIT是一个
分布式的一个版本控制系统
所以说你应该存储着
你这个机器的名字
和你机器的帐篷一个邮件地址
所以你需要这样子去配置一下
比如GIT config
刚刚global
优色点name
后面跟着的是你的名字
然后下一个是GIT config
刚刚global
优色点email
后面跟的是
你的这样的一个邮箱地址
那这个在哪儿敲呢
很简单
就直接在命令行里面
去敲就可以了
这个GIT Bash
它就是一个命令行
然后直接在这里面去敲
GIT config
傻傻傻
后面直接粘过去就可以了
要改的就是你的名字
和你的邮箱
这个我就不掩饰了
因为我已经弄过了
然后这个你们直接
复制一下就可以了
这块数目没有什么问题
复制这个数目没有什么问题
来
没有问题的给我靠个1
有问题给我靠个2
都没问题
没问题好
我相信这个也没什么问题
OK
那中间是有一个参数
就是杠杠Global
这个意味着全局
意味着全局
有课件还会给你们的
会给你们的
读GIT
正确的一个发音是GIT
有的同学读GIT
读GIT
GIT也没有什么问题
因为在国内
也有很多人读GIT
哥嘛
哥的这个音
还是咱们国内的
OK
然后在这
这个Global
它代表着全局
意味着在我这台电脑上
所有的仓库
都使用这个配置
那如果说你是某一个仓库
使用另外的一个配置的话
你就可以不用加这个Global了
但是一般的咱都加上
因为这台电脑
不就你自己一个人去使吗
现在不用下
我给大家讲的这些
你们在看回放的时候
跟着去操作就可以了
现在不要去弄
先听课就可以了
因为后面还有很多配置
你现在配置不完
配置不完的话
你就跟不上了
跟不上后面的可能
就不想去
不想去看了
这个没必要
因为你下面
你后面跟着去
看回放的时候
再做一遍就可以了
OK
好了
45块钱没了
是吧
接下来
我们配置完了之后
就可以创建仓库了
比如说
我们现在可以去创建
一个文件家
你可以用命令行
那你可以不用命令行
都可以
现在创建一个文件家
这会儿的起个名字
叫做Gate
在Gate这里边
你打开GateBash
我们想要在哪一个文件家
它是一个Gate仓库
你就打开哪一个文件家
然后在这个文件家里面
又建GateBashHair
这样就可以了
接着你来一个Gate
Gate
Init
就证明着
你去进行了一下
Gate出实话
请问山老师
你的大名里的那个
引号
打上
OK
现在
这个就创建好了
它就是一个Gate的仓库了
你会在这个下面看到个什么呢
在这个文件家里面
看到一个Gate
这样的一个文件家
你会发现它的一个
图标的一个
颜色
有点烧浅寒
为什么呢
因为它是一个隐藏的文件
但是如果说
你看不到它
的话也没有关系
因为可能你的电脑
就看不了隐藏文件
你可以在这个目录里面
去运行一下
LS-AH这个命令
就能看到它了
OK
这个之后
我们就可以在文件当中
去添加一些文件了
就是把这个
在这个仓库内
比如说我来
新建一个文件
新建一个
readme.txt
这个就证明着
我仓库里面
一个文件
多了一个文件之后
我在里面
去进行任何的
增商改查
都可以被Gate给看到
你可以去看
你可以在这里面去打开
比如说我现在
用编辑器把它给打开
来一个code
打开它
打开它了之后
我们慢慢等它
这个有点小
看这
这是有个绿色的U
这绿色的U
就代表着
这玩意是一个新建的
还没有被提交进去
就证明它是一个新的
那如果说
你想要把它真正的
添加到这个仓库里面
去
要怎么去做呢
其实很简单
你要去执行两个命令
第一个命令
把文件真正的
添加进仓库
咱们现在只不过是在
这个仓库内去
新建了一个文件而已
它还没有在
所谓的那个仓库当中的
还没有在
如果说想让它进去
怎么办呢
执行一下Gate
Gate 爱的命令
爱的后面跟着的是
你这个文件的一个名字
比如说我现在
想要去将
这个瑞的命点TXT
命令
把这个文件添加进仓库的话
OK 我就这样子去运行
打开它
然后Gatebash
运行一下
Gate 爱的一个
瑞的命点TXT
那注意
后面的这个文件名
是一定要全写的
那如果说
你觉得这个文件名
好长呀
好不详细
怎么办呢
那也没有关系
你可以有这样的一个快捷键
比如说你这里面
不就有一个R开头的
一个TXT文件吗
对不对
那你就打一个R
然后来一个Type
来个Type
它会自动帮你去补全
这样子我们就可以省力
不用去
不用去自己打代码了
那如果说你们
里面有两个R开头的
那你就多打两个字
一个叫做
比如说我这面
再来新加一个文件
叫个RI.TXT
那你就打到RE
是吧
来一个
Gate 爱的一个
RE
然后来个Type
添加进去
这样子就OK了
你可以省略你的
手动的一个操作
OK
现在我们就相当于
把这样的一个文件
添加进仓库当中了
那之后我们要提交进去
提交进去
那提交怎么去提交呢
很简单
Gate Commit 命令
是Type件
对
Type
我们还有杂音
是不是
我来弄一下
现在是不是就好了
还有杂音吗
没杂音了
是不是
好了
那我知道咋回事了
OK
之后
我们想要去提交这个仓库
那怎么去提交呢
很简单
用Gate Commit 这个命令
你Commit了之后
你后面要
跟一个这样的一个参数
Gun M
Gun M 后面要跟一个字符创
这是什么意思呢
这个就代表着
你是跟着的是
对本次提交文件的一个说明
我们想一下
在最开始我们是不是想
如果说有这样一个
软件就行了
软件里面是不是有个说明
我这次提交是干嘛的
对不对
那这个Gun M 后面的
跟的
就是你提交的一个说明
这个是要写的
你要不写的话
你就不知道你这次干嘛了
你想回退
你就想这个代码是干啥来着
我做这个有什么用吗
你就想不到了
所以这个咱们都不要去省略
都不要去省略
就每一次你Commit
后面都去跟一个Gun M
Gun M 后面都去
跟一个仓库提交的一个说明
好吧
OK
那咱们来看一下吧
在这里运行一下
Git
Commit一个Gun M
添加个说明
i的一个
readme.txt
添加了提交了
这样的一个什么
readme.txt
这个时候
它就正式的
把这样的一个文件
提交进了仓库内了
这节课我们就学
一些常用的命令
就是基本上
每个人都要去用到的
我们在这课当中
去学到更多的命令呢
咱们就不去学了
那现在至今为止
咱们学了几个呀
一个是什么
一个是Gate Unit
一个是Gate ID
一个是Gate Commit
那说到这个Gate ID了之后
我再来提一句
就假如说
你这个文件当中
还有很多文件
你都要去提交
那你要怎么去做啊
一个一个添加吗
其实没有必要
假如说你这一个文件当中
一个目录里面的
所有的一个文件
都需要去添加的
都需要去添加的话
你要怎么办呢
很简单
直接在这个爱的后面
去加个点就可以了
它代表的是
去添加所有的
这个目录下的文件
这样的话呢
你就不需要
挨个去打那个文件的名字了
很方便
OK
好了
这个呢
就是我们要去学习的
这样几个命令
加来呢
我们就要去看一下
这个远程仓库了
因为咱们需要用Gate Hub
去进行代码的一个管理
我们把代码的
都放到Gate Hub上去
所以说大家
第一步
就来进到这个里面了
Gate Hub.com
这就不用我去给你们练了吧
很好记
好好记下
进来之后
你们要去注册
注册呢
3UP
注册一下
注册完事之后
再登录
它注册呢
是全英文的
如果说你们
要是觉得看英文费劲
你就用谷歌乱期
自带这个翻译
那我相信下
一个注册对于你们来讲
什么难事
自己多看看英文
对于你们有好处
有好处
然后那登录就可以了
注册完事之后
再登录就OK了
登录了之后
咱们再回过头来
接着跟我去往下做
跟着我往下去做
OK
首先第一步就是
因为我们想要
把本地的仓库
和远程的Gate Hub仓库
去进行一下连接
但是他们之间
传说都是通过SFSH加密的
所以我们需要去
来一点设置
首先
第一个就是去
创建一下SFSHK
那这个Key呢
你可能没有
也可能有
也可能说不定哪一天
突然之间
share with it
然后多了这个东西
或者做母仪操作
具有这个东西
那我们首先
要先来查一查
我们在目录下面
到底有没有它
怎么去查呢
很简单
首先打开
我们用户的主目录
有时候C盘下的
那个用户目录
随便打开这个吧
然后
去到C盘
去到用户
然后再去到
我当前的用户
看这
有这样的一个
SFSH文件
就证明着
你不需要再去
做这部操作了
那如果说你没有的话
你需要
打开Gate Byes
然后输入这个命令
输入这个命令
那这里面注意
有一个邮箱的地址
邮箱填你自己的
然后一路回车
你不用管它
一路回车
都使用默认值就行了
然后呢
如果说顺利的话
你就可以在
刚刚的那个目录里面
找到它了
然后呢
在里面有什么样
有一个ID-ASA
有一个ID-ASA.PUB
我们可以来看一下
打错了
这个
有一个它
那一个呢
是私要
一个是公要
那私要呢
就不要泄露了
可以告诉给别人
ok
这个呢
如果说你没有
你就做这个
如果说有的话呢
就直接来第二步
直接来第二步
ok
不需要翻墙
我没有翻墙
没有翻墙
ok
接着呢
我们就可以登录Gate Have了
刚刚不是让你们登了吗
对不对
登了之后
打开谁呢
打开这个setting
点击头像
下面有个setting
setting
点击了完事
有一个什么呢
在左侧
有一个SSH
然后呢
jpgcase
打开它
来
这里
点击进去
可能有点慢
因为毕竟这个
进Gate Have
就是有点慢
ok
点击了之后
我们就可以去
点击添加SSH
case了
这里不是有个
newSSH
可以吗
点击它
点它
点它之后
你就可以写个title了
你这个title
你可以去写下
你机器的一个标识
比如说你家里的电脑
你是用的是mic
还是那个windows
或者还是你公司的电脑
你可以通过这个
来标识一下
这个title
像我这里写的
就写一个华为Personal Computer
然后是我个人的
华为的电脑
那我可能还有个mic
那我之后再加的话
就是mic的一个名字
还能够区分的开
然后下面
它有一个key
那这个key是哪个呢
就是刚刚那个id-rsa.pub
文件当中的这个内容了
你可以把这个文件打开
用谁打开呢
直接把它拽到这个
VS库的当中就可以了
然后ctrl-a一下
ctrl-c一下
粘到哪呢
粘到这个里边来
然后id-sshk就可以了
这样子的话
你就把这个密要给添上去了
你就可以本地和远程
去进行联系了
这样子的话
你远程才知道
你是你
要不然它不知道
清楚了吧
OK
好了
之后
我们就可以去新建
一个远程的仓库了
因为我们刚刚说了
想要把这个代码
都放到远程上
放到github上去进行托管
所以咱们现在
就来新建一个仓库
你们这一步操作呢
等到你们看回放的时候
去看
好吧
看回放的时候
去跟着去操作
现在看着我来操作
就可以了
上课的时候
不要跟着敲代码
点击这个加号
有一个new repository
新建一个仓库
我这个发音不是很准
来
点击它
点它之后
要去创建一个
这个仓库的名字
比如说我们今天想要去
做一个flapboard
那我就来写一个
shanshan
跟flapboard
flapboard
这个名字
你起的
随意就可以
接着我们来
初始画一个瑞德密
给这个仓库
去初始画一个瑞德密
点markdown
因为我们需要对每一个
项目多去进行一下说明
对不对
所以这个瑞德密
markdown还是需要有的
然后接着
我们来create一个仓库
就可以了
那么现在
我们就把这个仓库
给创建好了
那可能我这是玩着
点慢
包括说给它
不是国外的
有点慢
所以就是有点
转圈圈
那这个时候
就创建好了
创建好了之后
我们需要
把这样的一个
把这样的一个什么呢
仓库给克龙下来
把仓库克龙下来
那怎么去克龙呢
其实也很简单
也很简单
我们现在
在桌面上
打开gitbash
右键
gitbashhair
然后运行一个
命令
git
clone
clone个谁呢
后面跟的是
仓库的地址
你点击克龙on
download的时候
这一块呢
给你一个
这样的一个ssh的
一个地址
你直接复制一下
粘到后面来
就可以了
那注意哈
你粘贴不能直接
control v
这个gitbash
这里不好使
你要右键
past粘贴
哎
什么鬼
我再重新复制一下
control a
control c
past
ok
然后回车
它就会去
把它给下载
来了
老师能把数字号
正在观看
金本人可见
取消吧
谢谢
这个东西
我不会取消
这怎么取消
我不知道你说的是什么
不知道你说的是什么
ok
咱们继续来看看
那现在呢
运行完毕了之后呢
这个就已经克龙下来了
克龙下来之后
我们来看看
这一块
是不是就有个
ssh
什么flapboard
然后点击进去
是不是就有个啥了
有一个点jt
这里面存放的是
关于我们这里面
一切的内容
比如说你这个增山改查的
一些记录都在这里面
这个东西不要动
然后还有个瑞德密尔马克道
那我们来打开这个代码
我们首先
利用这样的一个命令行
进到我们下载进来的
这样的一个文件当中
shan shan gong
太文件
然后进去
进来cd
是进去
接着我们用
vscode
把它给打开
打开了之后
我们再来看
看这
是不是就有个
这个呀
有一个一级标题
跟我们github
展示的是一样的
对不对
就把它成功的给
当了
成功的给克龙下来了
ok
那下面我们要去
再做其他一些处理
处理什么呢
要切换一下分支
因为正常的一个公司
当中切换分支的话
是每一个人
都有一个分支
我们正在写的代码
对互相都不去影响
到最后再去合并
就可以了
那目前在咱们的课上呢
就只有我一个人在写代码
所以说呢
咱们这个课程的安排是
按照课程去进行分支
比如说我今天
第一天的课程我来
写一个分支
对不对
然后呢
第二天的课程写个分支
第三天的课程写个分支
这样子的话呢
每一天的分支上存放
都是我们
每一天写的一个代码了
ok
那这个怎么去切换呢
这块呢
我就写的更简单一点了
切换分支还有
很多其他的命令
那咱们呢
就只学
应该要学的
今天要学的哈
这个命令是这样的
get check out
一个更币
更币后面跟着的是
你要去起的分支的名字
这个意思就是
你要去创建并且切换到
当前的分支
创建并且切换到
那咱们呢
可以来看一下
现在
在这里写的是master
master是主分支
那你要再去新来
创建一个分支
check out
一个更币
后面比如说
跟一个first
first
ok
然后呢我回车
get
评错了
check
ck
然后面来一个
那现在来看这
这是不是就是
first这个分支了呀
字有点小是吧
放大一点
ok
它现在就过来了
也说我目前
在这个文件夹
当中
去做的一切的事情
都是干嘛呀
都是在这个分支内去做的
对我的主分支
没有什么影响
对主分支没有什么影响
清楚了吧
ok
那现在
就关于这个get呢
我就算是说完了
就算是说完了
那后面呢
还有一些其他的
比如说你想要
查看一下当前的分支
什么命令呢
就是get
brunch
能够看到所有的命令
所有的分支
比如说你想要
去删除一个分支呢
就是get
brunch
后面跟的是你这个分支的名字
那后面
还有一个天下之远
从仓库
咱们最后再说
最后再说
ok
这个就是关于get
前面要去介绍的
一切的内容
大家应该都知道了吧
我们
就关于这个课程
要学习的get
知识就这么多
其他的多余的咱们
就不讲了
因为
对于我们
课程的话呢
没有什么太大的
一个实事上的帮助
会显示分支
等会提交
把代码提交上去的话呢
你可以在这里去切换分支
可以在这里去切换分支
ok
这个东西不要着急
因为我只是
快速的给你们讲了一遍
你们更多的是
留到明天
今天晚上课之后
就因为
回放是24小时之后
能够看
你明天复习的时候
跟着来6一遍
就可以了
而且这个笔记
给到你们的
你看着
看这个笔记
以及我的视频
一起去使用
这个效果会更加一点
清楚了吗
ok
所以这个c
hwd
不要怕
你明天复习的时候
就会多懂的
ok
那咱们接下来
要做什么呢
就正式的来写我们的
今天的这个小游戏了
flipboard
那我们今天就只来把
html4ss写完
然后再来写一些
gs的一些小的内容
就今天就算结束了
ok
现在轻轻脑子
同学们
轻轻脑子
不要把
自己的思路停留在Git这块了
不要停留在这里了
我们要进入到
下一个阶段了
Git这部分
我一直在强调
大家明天复习的时候
可以再看一遍视频
那个时候你会更了解的
比Git会给到你们的
清楚了吧
因为我们要去Git的东西
比较多
其实Git对于你来讲
要Git的就是命令
你听一次课的话呢
可能就听的不是
Git的不会那么快
你多玩几次
你通过这三天
你玩三天
你就都懂了
记住了吗
都懂了
ok
那咱们就进到
下一个阶段了
好的话给我
靠个1
ok
好嘞
首先啊
先来分析一下
整个页面的结构
也就是HTML
页面初始的时候呢
是这个样子的
页面初始的时候
那我们想一下
应该有什么样
应该有什么
是不是有一个
蹦的蹦的小鸟
还有个什么
还有一个
开始游戏的一个元素
对不对
ok
背景
好
那咱们先来想一下
这个背景
是不是就是
整个游戏区域的
一个背景啊
背景没错吧
对不对
所以咱们应该
在最外层放个什么呀
放个复元素
那咱们先来
新建一个
index.html
把这个文件给建好
然后呢
生成一个结构
接着
我们在这个里边
来写一个复元素
DIV
起一个class名字
起个什么名字呢
语话一点
名字呢
就管它叫做game
游戏嘛
对吧
game ok
好了
那在这个大的元素内部
有一个小鸟
还有一个开始游戏
那么呢
我们就来写个DIV
放小鸟
叫做burt
接着
再来写个DIV
用来放置那个
开始游戏的文字
start
这么命名没毛病吧
burt 什么意思
burt
start呢
开始
对吧
好了
这是现在我们能够看到的
三个元素
复元素
两个字元素
那接着我们点击
开始游戏
点击
开始游戏的之后有什么呢
来
刷新一下
开始游戏
看这儿
有什么
最上边
上方的中间
是不是有个分数啊
是不是有分数啊
这个分数得有吧
所以咱们再来写个DIV
用来
分数
接着
还有什么
你死了
对不对
游戏结束了
是不是出现了
这样的一个元素啊
是不是出现了这样的一个元素
那这个元素
它下面有啥
是不是有个
黑色的
有透明度的
黑色的一个背景
那所以呢
这个有一个
专业的术语
叫做蒙层
那蒙层
我们一般都管它
叫做mask
所以这块呢
我们来写个DIV
起一个class名字
叫做mask
ok
接着
还有什么
是不是就是这一块元素了
这整个元素
都是我们游戏结束展示出来的
那么呢
我们就把它都统一的
放到一个元素内部去
进行
管理
放到一个元素内部去
进行管理
来写一个DIV
起个名字
叫做按的
结束之后了
出现的那个元素
那在这个按的里面
有
game over
要results
有你当前的一个分数
其次还有什么
还有一个
排名的列表
之后还有什么
还有一个
重新开始
那么他们
是不是都是
一个一个的元素啊
算了咱们就把
这些元素都料在这儿
首先
第一个放在这
game over的元素
起个名字叫做over
里面填上一个文本
game over
填上一个文本
ok
接着
再来写一个元素
给它起个class名字
叫做result
因为这块里面
填的是什么呀
填的是要results
这样的一个文本
之后再来一个元素
是你最终的一个分数
叫做final score
然后里面
我们先来填一个文本零
之后
再来写一个
什么
排名的列表了吧
那列表
为了语化一点
我们一般都会去
用ul配合li来做
对不对
用这个ul配合li来做
所以这块呢
我们来写个ul
起个class名字叫做rank
叫做rank list
一个列表
除了这个列表之后
之外
底下还有一个
重新开始
那么再来一个div
起个class名字叫做restart
叫做restart
这个
就是这一个
按的元素当中的
多个不同的元素
是不是没有什么问题
对不对
那还有一点就是
在rank list当中
是不是还应该有一些
小的元素
小的元素都是什么呀
一个一个的列表
对不对
所以这块呢
我们来写一个li
给它起个名字
叫做rank
每一个列表元素
那在这每一个li当中
又有什么呀
有你的
排名的一个指数
有个排名的指数
还有你的
这样的一个
排行榜的一个分数
还有的就是你的
这样的一个时间
那我们分别的
把它放到不同的元素当中
去进行管理
那我们这个时候呢
可以用span了
因为你看到
它们都是什么
文本都在一毫
所以咱们可以
用span来做
OK
span
起个名字
叫做rank
dickery
你的一个排名
比如说我去来写个1
OK
之后再来一个span
给它起个咖啡名字
叫rank
是你的这样的一个分数
我来写一个25
接着再来一个span
来放置你的这个
当前
得这个分的一个时间
比如说来写个
2020年的
6月15日
然后呢
当前是
20分49秒
随便写个秒数
比如说06秒
我这样子给它写上
那这个
我多复制几个li
是不是我的整体的
一个排名了呀
对吧
假装
自己有这么几个排名
那关于
这样的一个
html元素的结构
有什么问题没有
你们想想
有没有什么问题
我先来回答一下
无松
sorry
你叫无松横吗
有一个问题
咱们不用数据库
咱们会用另外一种
存储的方式
把我们当前
玩游戏的一个
记录给存储下来
这个呢
我们明天再讲
今天先不讲那哈
前不讲那
ok
柱子咱先不写
关于目前的
这些个结构
有没有什么问题
没有问题咱们就
先上C
ss了
ss了哈
ok
上Css
那我们呢
再来新建一个
index.css文件
接着我们不要忘记
给它引入进来哈
来一个link
当前目录下的
index.css
首先我们要做的事情
是什么呢
先去把所有元素的
排顶和马枕都给它去掉
排顶和马枕都去掉
那我可以用通配服选择器
来一个排顶
一个零
马枕呢
也为一个零
排顶为零
马枕也为零
那注意哈
在我们真正的一个项目当中
我们不要这样去做
而是要怎么去做呢
引入一个reset点sass
你们团队有
就用你们团队的
你们团队没有
你可以用这个哈
它会将
一些我们经常用到的一些元素的
一些这个样式重置
而不是直接用通配服
通配服的话呢
它对整体的性能不是很友好
不是很友好
所以一般的
我们都会去引入
这样一个reset点sass
你一搜就能搜到哈
你们团队有
就你们团队自己的
你们团队没有的话
你可以用这个哈
基本上每一个团队
都有自己的reset点sass
那这会我们来
新建一个reset
第二
sass
OK
把它一粘
粘完了之后
我们是不是就得去引入
当前的reset点sass了呀
拿一个link
当前不录下的reset点sass
OK就引入了
所以这个呢
排顶为零
麻痴为零
也就不需要了哈
那在这里
要再说一下
如果说你是一个
真正的一个项目的话
我们需要去集中的
管理什么呀
管理我们的样式文件
那现在一看
有一个reset点sass
还有一个inset点sass
散裂在各个地方
那这个时候呢
我们来新建一个文件
叫做sass
sass
这里面专门去存放
我们的css文件
把reset和index.sass
都拿进去
这样子就OK了
那所以说
你引入的时候
变成什么呀
是不是在前面加上一个
当前目录下的
sass.reset.sass了
我用它给我的提示哈
这样方便一点
这块也是
来一个reset
sass
当中的index.sass
另这种方式
去管理我们的文件
管理我们的文件
OK
好了哈
那接着咱们再去写哈
去
首先呢
写一下game这个元素
选中game
game元素呢
它有什么样的样式呢
首先哈
它的宽度是什么
宽度哈
是整体页面的一个宽度
那你可以直接
给它一个vis
是一个100%
那高度呢
给的是一个600像素
那为什么是600像素呢
是有原因的哈
咱们呢
没有什么设计稿
就有一张图片
咱们这张图片哈
它就是600像素的一个高
嗯 有卡吗
有点卡是吗
等一等哈
咱们
等 等它一小会
还卡吗
很卡
都已经到很卡的这种程度了
又不卡
又卡
能够接受是吧
嗯
现在呢
现在是不是好了
好一点
OK
OK 好了哈
咱们啊
写的这个
CSS啊
game元素
宽度是100%
100%
hight元素呢
是一个600像素的一个
高度
一个高度
为什么是600像素呢
是因为哈
咱们呢
这个图片的高度
图片的高度
看一下哈
它是一个600像素
所以咱就直接写成是600了哈
写成是600了
那具体说多高的话呢
也要根据你这个图片来
或者说是根据你所谓的一个UI
给你的高度
你来去设置哈
那这话咱就不纠结了哈
给一个600像素就可以了哈
OK
接着
我们要去给它设置背景了
那设置背景的话呢
得需要图片啊
所以呢
我们就把这个图片的文件夹
放到咱们现在的这个工程里面来
放进来
接着去引注一下就可以了
我来写一个
background.gov
amage
去使用当前路征下的
嗯
amage
跟我闹呢
是不是
看一下哈
哦我家哪去了
没加进来吗
刷新一下
啊没加进来哈
再来一遍哈
复制一下这个amage
ctrl c 一下
然后呢
ctrl v 一下
哎是有的
刷新一下
哎出来了
出来了
OK
好了
那我现在呢
来
background.amage
去使用当前路征下的
不行
为什么不行啊
刚刚傻了
是不是
因为我们现在不是把这样的一个
index.css
放到了assess文件当中的
当中吗
是不是
所以咱们得上一集目度下的amages
当中的
死盖点
拼这
这样就可以了
OK我不用喊
都删掉
这样子好不好
现在好了吗
同学们现在好了吗
好像好了
是吧
OK那就这样
就这样
咱们刚刚
就说了一下这个css
再说一下
宽度给了100%
是因为
这个
整体的这个页面的宽度呢
是需要多少
整体的页面的宽度
还需要跟
有浏览器的宽度是一样的
是一样的
所以这块呢
我们设置100%
那高度呢
给的是一个600像素
是因为这个图片
就是一个600像素的高
所以就这么去设置的
然后之后呢
我们给它一个
background.amage
是一个背景图片
使用的是
我们上一集
目录下的
是上一集呢
因为现在index.css
在这个assass目录下
那assass目录
才跟这个amage
目录同级
所以咱们就点点杠
去到上一集的目录
找到amage
再找到里面的scadepin.j
使用它
作为一个背景图片
就可以了
OK那这块
是不是没有什么问题
那么由于说
大家看那个
网页上呢
可能会有点
好咱们就打开一个本地
怎么来看它
好了
设置完了这个之后呢
我们再来看一下
它里面的birth元素
birth
还是birth
看它的一个名字
第二birth
OK
这个birth
它有什么样的一个样式呢
它呀
就长这么
这么高
就长这么高
虽然它有一个
宽度和一个高度
wise
给一个30像素
hight
接着我给它来
设置一个背景的颜色
红颜色
让它先出现
看它现在是一个
什么样子
看它现在是一个什么样子
看这
是不是就在这啊
那其实我想让
这个小鸟去哪啊
想让这个小鸟去哪
是不是去到
这一块啊
看这
它是不是在这
蹦得来
蹦得去
蹦得去的呀
对不对
那怎么样能够让这个小鸟
往这一动到这呢
一动到这
怎么去做呀
它其实也不是居中
为什么不是居中呢
因为它后面要去跳
你想
怎么能让它跳上去
对
用定位
你的这个元素
但凡是要去一动
一动到哪里去了
我们就可以想
用定位来做了
因为只有当你
用定位的时候
你才可以能够
精确的让它去到
某一个坐标点
比如说
精确让你
向东走
八步
接着再向南
走两步
我可以这样子
去规定一个元素
那用定位
就可以做到
那如果说
你想要去用定位的话
你是不是得让它去
相对于谁
去走啊
比如说
我想让你去走
那你在哪去走啊
得给你归类出来
一个地方吧
给你画个圈
你就在这个圈里面走
是不是
所以呢
它这个圈是谁呀
它是不是在
负元素的这个范围内呀
所以呢
负元素
就是
Ryte 5
它本身
Burr的本身
是一个Ubsloot
它要在负元素的
这一块里面去走
这样就完事了
接着
我要让它出现在
水平的
居中
那出现在水平的
居中要怎么去做呢
首先一想
我要让它离
负元素
大概负元素一半的距离
那一半给多少啊
你不知道
这个一半是多少相速
因为浏览器的这个宽度
你并不知道它是多少
对不对
那所以说
我们可以用什么
可以用百分比来做
此时
我给它设置一下
Ryte是一个50%
那这个50%
是谁呀
是负元素
宽度的50%
那你看此时
它就到这了
那可能说啊
到这了之后
看起来好像在中间了
但实际上不是的
你看看
我现在来做个改动
我把它的宽度
变成300相速
再来看
哎
这是不是就不局中了呀
偏了偏老了
是不是
往右偏啊
那绝对不行
为什么呀
因为它现在喊
是这个元素
在这
它从这个元素
一直到负元素的左边
是负元素一半的距离
但是这个元素
它本身还有自己的宽度呢
就会造成
它往右偏的这样的一个结果
那其实我应该想要的什么
是我这个元素的
终点
终心点
恰巧在负元素的
Live的50%这一点
那么
是不是应该是这样的
来看一下啊
现在这个元素
是这么宽
我想让它的中心点
在这
有时候这个元素
应该移动到这里来
这样它才是一个
真正的一个局中的效果
是不是
那怎么让它移动过去呢
移动了多少啊
移动了多少
算一下
是不是移动了
它本身的一半啊
它本身的一半
那一半是多少啊
300除以一个2
然后来一个
MagenGunLive
给一个负的150像素
为什么给一个负的呀
如果说你给一个正的150
它又离左边
又加了150像素
那肯定是不行的
是不是
那我负的呢
就相当于往
回移动了150个像素
那这不就正好到中间了吗
是不是
那现在呢
咱们再把它改过去啊
宽度变成是一个30
那同样的MagenLive的负的
这个半值
应该由150变成是一个15
这样子就没有什么问题了
就没有什么问题了哈
ok 接着再给它一个高度哈
那这个高度
它就不是一个居中的效果了哈
而是直接给了一个235像素
大概在这个位置
后面它在蹦的的时候呢
还要再去调它一个套够
它最终开始的时候
在这就可以了
在这就可以了哈
好了
这个位置咱们就调完了
接着我们要去给它
调一下背景了
因为什么呀
因为咱这小鸟
它是个鸟啊
它得有图啊
它不是一个方块啊
是不是
那这块其实更好用方式
你可用Kalas来画
当然Kalas呢
是咱们后面H5的一个内容
那现在呢
咱们由于说这个课呢
是针对于H2、S、S的一个小的一个游戏
所以这块咱们就用图片来做
用图片来做哈
ok
那这块咱们来给一个哈
background gun
amage
使用的是我上一集
上一集目录中的amages
里面的bur.png
那到底使的是bur.png
还是bur.png
咱们来可以看一下这个图片哈
这个是bur.
一个小鸟
这个是bur.s
三个小鸟
诶
用哪个呢
其实现在哈
想要去把这个鸟放进去
其实用哪个都行
你看哈
现在我放的是bur.png
对不对
那再把它改变
改变成一个bur.png呢
它也是这样的一个效果
也是这样的一个效果
但是哈
我们应该去使用bur.s
为什么要去使用bur.s啊
后面这个小鸟可以删翅膀
也就是证明着
你这个背景图片是要换的
一会儿是
诶
这种状态
一会儿是这种状态
所以咱们呢
就用bur.png
作为小鸟的一个背景图
而存在
我们后面呢
在gs当中哈
用gs去换一下
它的背景图片的位置
就可以了
用背景图片的位置
就可以了哈
好嘞
这个呢就是
它自己
这个bur.s
bur.哈
小鸟的一个样式
咱们就过了
接着
再去来处理一下start
start是谁啊
是开始游戏哈
点击开始
这个文字的一个样式
那这个文字
它有什么样式呢
看一下哈
它也要在中间
是吧
在这个g中
然后偏下的
这样的一个位置
所以说呢
它应该有一个什么
有一个position
是一个absloot
也来一个
绝对定位
那在给它定位之前呢
我们来给它一个
宽度和高度
宽度给一个
200像素
高度
给一个
60像素
接着
再来给它一个背景颜色
让它能够显示出来
来一个right
ok
它大概就是这个样子的
然后里面
是不是有个文字没写呀
确实没写
是啥来着
点击开始
点击
ok
让它在这
那首先咱们先来
考虑一个问题
哈
你看哈
我们最终是有动画的
是有动画的
对不对
动画
因为发现它是
始终中心点是不变的
然后呢
字体会变大
会会变小
那也就意味着
其实
它这个文字
就应该是在中间的
在这个元素的水平和垂直剧中
中间
然后呢
你再去
更改一下
它的大小
它才不会去偏
它才不会去偏哈
所以说这个东西哈
咱们先去考虑一下
怎么能够让一个元素内部的文字
有一个水平居中的一个效果
怎么能够让文字
有个水平居中的效果
素材刻后可以发
素材刻后
当然可以发了
都不用给你们发哈
你们可以自己去当
可以自己去下喊
ok
居中
水
垂直居中
ok 大家说了
Hit和LandHit相当
航高和高
设置一致
可不就是
有一个居中的效果了吗
对不对
ok 这也没问题
那还有个水平居中
水平居中对哈
用TagastLand
设置一个文字的一个居中效果
诶 是一个Center
是一个Center
这样子就没问题了
接着咱们再去来调整一下
调整它什么呢
字体的一个颜色
字体有两种颜色
一种是蓝色
一种是白色
当它为白色的时候
字体稍小一点
当字体颜色为蓝色的时候
字体稍大一点
对不对
那此时我们是不是应该
用两种不同的class
来掌握
还来管理这两种不同的状态啊
是不是
来
管理两种不同的状态
所以这话我就可以怎么样
再来添加一个class
比如说当你为白的时候
这个点击开始的元素
它就有一个特殊的class
叫做start
刚刚white
或者start
刚white
来 咱们来写一下
start
当一个元素
又有start class
又有start
刚 white
class的时候怎么办呢
它的字体颜色
是一个白颜色
fff
然后字体的一个大小
是多少呢
是一个24相速
那咱们来看
它是不是就出现了呀
那还差点意思
差点什么意思呢
其实这个字体的粗细程度
是很粗的
那白颜色的时候粗
蓝颜色的时候也粗
所以此时候
我就应该把这个
funt
设置字体粗细的
放到start
这里来管理
然后给它设置一个
border
让它很粗
很粗
这个时候就ok了
对不对
大概就把它写完了
那同样的
它有另外一种状态
是蓝颜色的一个状态
那我们是不是
也可以用一个特殊的class
来管理啊
不是给它一个不录
给它一个不录
ok 那这块呢
咱们也来写一个
start.start.blu的时候
它的一个颜色是一个蓝颜色
这个颜色值呢
是1.09f
那正于说
这个16进质的值
是给谁给你的
当然是以后你的同事
你们这个公司里面
非常可爱的
这个美工小姐姐
或者小哥哥们给你的
这个颜色的配色
都是他们来做
颜色值跟他们要
他们会给你这样的一个视觉稿
你跟那个稿里面来就可以了
所以不要纠结这个颜色值
为什么09f不是09e啊
或者不是09d啊
这都不需要
它给你啥你写啥就行了
ok 接着还有什么
还有个
字体的一个大小
方的size
方的size会更大一点
所以这块呢
是一个36像素
这个字体大小
也是他们给标的
它标多少
你写多少就行了
标多少 写多少就行了
ok 那这块
是不是就完事了呀
start 刚不录
少了个累
少什么累了呀
哪里少累了
加上了
你看这个样式都出来了
ok 接着呢
咱们再来做
现在
它这个样子完事了
它该有的一个
长相的外表已经出来了
但是它所在的位置
是不一样的
它应该在这个鸟的下面
应该在这个鸟的下面
所以这块呢
我们也去来一个定位
upslut
然后让它距离左边
50%
让它再回去半个字体
那它宽度是多少
是200
所以让它回去一个
-100像素
回去一个-100像素
它就在这了
接着
再给它来
设置一个top值就可以了
top给多少呢
给了一个295像素
位置就在这了
接着再把它这个
非常丑的一个
红颜色背景给去掉
就可以了
这个样式咱们就做完了
这个样式就做完了
ok
vite在html里面
不加上吗
不加
不加哈
为什么不加呢
是因为我们后面
它不是一会儿是白
一会儿是蓝吗
对不对
当你为白色的时候
你就不需要加上那个蓝色
当你为蓝色的时候
就不需要加上白色那个类
所以它们俩是不同时存在的
这个就需要留到我们明天
在gs当中去进行处理了
清楚了吗
咱们今天先不去处理
切换的这个问题
你只需要明确
两个类不同时存在于一个元素上
如果说同时存在
那成什么了呀
成覆盖了
谁覆盖谁了呀
后面的覆盖前面的了
对不对
后面的覆盖前面了
比如说你这个类
一点用都没有
你瞎白写了
白写了
好了
那现在点击开始
这个位置完事了之后
咱们再来做谁呢
再来做这个style分数
看这
咱们开始游戏了之后
是不是有个分数啊
看这个上边
点击开始
看上面
中间
看着
这
是不是有一个分数
咱们把这个分数给搞定一下
OK
那先来搞定一下
它的一个外表
四高
它呢
还记得吧
是一个白颜色
所以这块color
给一个景ff
然后呢
它的姿体粗细
也是有一点粗的
给一个front weight
然后呢
border更粗一点
OK
接着
它的姿体大小
肯定会更大一点
给一个24
相速
来看一看它
刷新一下
没出现
为什么没出现呢
没写
这块来写个0
让它出现
它就在这了
那这个元素
是不是应该在上方的
居中啊
那在上方的居中
应该有什么呀
上方的居中
你是不是还得
给它一个0位呀
position
来一个absloot
然后呢
life它给一个50%
那麻真life它
给多少
出问题了
出事了
出什么事了
我们不知道
这个元素的宽度
是多少啊
我知道方的size
方的size是谁呀
是高度
不是宽度
那这会
给多少
瞎给呀
那也不行
那有个折中的办法
办法是什么
像处理点击开始
这个文字一样
你给它一个宽度
给它一个高度
接着让它有个
水平垂直居中
然后你给它一个复麻症
是它总体宽度的
一个
一半就可以了
但是此时我就
非不这么去做
我换另外一种形式
给大家呢
先来提前的
学习一下
C3当中的transform
在C3当中
有一个transform
是可以让元素
去进行
变形的
那它其中有一个属性
叫做translatex
我来写一下
还有一个
transform
translatex
这会让你
这个元素
在水平上
去来个平移
什么是水平啊
什么水平
这个是
哎呀
花的又是不水平了
不好意思啊
实在话不值啊
这个是水平方向
是吧
x方向
比如说
你给它一个translatex
里面填了一个正直
它会在水平方向上
往这边来移动
原来在这
它会移动到这来
当如果你给它一个复制呢
它会往左去移动
清楚了吗
往左去移动
好了
所以说这块
我们应该怎么去做
应该怎么去做
我想让它去
往回去移动一点点
做这个translatex
里面填一个复制
那复的多少呢
复它自己宽度的一半
哎
这个时候我们就可以
用百分比了
你填在这个translatex
里面的百分比
是相对于
这个元素
它自己的宽度的
比如说百分之五十
就是元素宽度的一半
它就蹭回去了
好了吧
这块没什么问题了吧
OK
这个就是我们新学的一个点
C3当中的transform里面的一个小属性
translatex
那其实transform
还有很多的一些属性
比如translatey
translatez
translate3d
还有sql
sqlx
等等等等很多
这个咱以后慢慢学
就可以了
慢慢学就可以了
好了
这个sql的位置
咱们就把它给搞定了
把它给搞定了
接着咱们再去走
走那个mask
就当你游戏结束了之后
不是出了这样一个什么
说这样一个遮罩层
一个萌瓷
是不是
那这个萌瓷
它是宽度和高度
是不是都是跟负元素是一致的呀
也就是跟那个GAME元素是一致的
对不对
那你可以天然的
给它一个wise
百分之一百
hat
没有什么问题
对不对
那咱们可以换另外一种方式
因为你设置框框高
我们都知道是咋回事
那我换另外一种方式
也能够让它的宽度和高度
和负元素的宽度和高度
是完全一致的
怎么做呢
用定位
我还是给它来设置一个position
是一个absloot
接着你看看
我设置四个方向
都为零
接着给它设置一个背景
看看现在的样子
穿心
看这
是不是都被红色给覆盖上了呀
对不对
为什么呀
因为
由于
mask
这样的一个宽度元素
它没有自己的宽度和高度
那此时呢
它又有定位
所以说
它为了去
能够实现这个定位
离上面凉像素
离左边凉像素
右边凉像素
下面凉像素
它会去
称大它自己
以至于完全铺满
整个负元素
所以说
你可以用这一招
可以用定位来做
OK
好了
那么
现在
我们想要去
这招团是什么颜色啊
零零零吧
黑颜色
那它是不是有一个透明度啊
透明度可以用谁来做啊
用upset
比如说
此时给它一个
0.7%
给它一个0.7%
它是不是
就是这样子的一个透明度了呀
你可以用upset来做
upset这个东西
是不是在成哥的课里面
都血光
没什么问题吧
没有什么意义
对不对
好了
给个声
OK
我还以为我又掉线了
吓死我了
好了
这一块呢
咱们就调完了
接着呢
咱们再走
走谁那去了
走暗的这块去了
暗的
是哪个元素啊
就是这个元素
game over
这个元素
但是这个game over
不是我想要去看的那个
我换一个
换一个给你们看
写太多了
比如说打开这个
脸书
OK
我想要的是这样的一个game over
又卡了
更卡了
咱咱等一会儿
等一会儿
不影响是吗
OK
不影响的话咱就来说
这个game over
长成这个样子
那咱们来分析一下吧
分析一下
它是不是
也得来个定位
因为它在哪儿
它在这儿
它在中间
在中间
所以这块呢
来
接着让它
来一个left 50%
比如说它的高度
宽度我们又不知道
所以我们用transform来做
给一个translate x
填成一个-50%
这样子
它就逐中了
那同时
我让它离上面有一个
70像素的一个距离
它大概就在这个位置上了
那在这个位置上
有一个小问题
这个问题是什么呢
问题是什么呢
它是不是在哪儿了
在哪儿了
好像是在遮罩城的下边了
所以咱们可以用index来做
index我们给一个2
看看上面上来
有问题
它还是没有上来
好像还是在底下一样
但是为什么
是这个样子呢
可能是我们这个颜色
它看上去是这样的
我们来给它换一个
鲜一点的颜色
颜色给一个ride
看看此时
它是什么样子
OK
现在是上来了
因为刚刚是什么
刚刚是黑颜色
看上去好像在底下一样
那其实你给它
设置一个鲜点的颜色
它就上来了
OK
然后咱们再把这个给去掉
index给去掉
没有什么问题
为什么没有问题呢
为什么没有问题
想想
因为啥
因为这俩元素
都是一个
绝对定位的元素
都有定位
那在都有定位的一个情况下
它们是后来者居上
就是说
后面的这个元素
会在前面的那个元素的上面
所以这块你不需要
通过index来调了
所以说这块
不应该
不需要用index来调了
没必要
因为我们这个案子
它就是mask元素的
后面的兄弟元素
好了
那接着咱们再来做
再来做
OK
那想一下
GAME OVER
这个元素
它是不是在这个
里面的文字
都有一个
水平居中的一个效果
所以这块呢
我们就需要给它
设置一个txt
来一个center
txt
它就自然而然的
是居中的一个效果了
是居中的一个效果
OK
接着呢
还有什么
暂时看不出来了
那我们往下来设置
去设置一下
按的
这个元素当中的over元素
设置这个元素当中
over元素
是GAME OVER这个文字
它呢
会有一个
字体加粗
字体大小会变大
然后呢
这个
颜色
会是一个
红颜色
会是一个红颜色
所以这块来一个方式
35 像素
放测
wit
给一个border
给个border
接着呢
再来一个
color 字体颜色
是一个红颜色
那咱们来看一下
是
长这个样子
OK
接着呢
我们再去来设置一下
按的
当中的result
还有这个final
他们两个
其实是一样的
对不对
咱们打包来
进行设置
就可以了
来
当中的result
和
按的
当中的final
gars
第2
final
gars
OK
颜色是
黄颜色
你可以给一个
石油筋纸
ff0
然后呢
字体大小
放测size
给一个
20像素
接着呢
再来给一个
放测wit
是一个
稍稍加粗
不是border
border是更粗
那放测wit
是加粗
然后呢
我们还想让他们
离上边
都有一个距离
给一个20像素
那咱们来看
效果大概
就是这个样子的
很不清楚吗
很不清
很不清晰嘛
这个网络
明天我会换一个网
明天就不在家里上了
换一个网
现在来不及了
我也回不去了
OK
这个
这个样式的
一个问题
还是蛮简单的
然后呢
今天咱们先把
这个课听完
然后你们
下了课之后呢
把这个代码给
档下来
档下来之后呢
好好看一看
有什么问题
我明天
咱们可以明天
集中答复一下
回复一下
好不好
好好好
咱们先把这个
样式给写完
GIS那一部分
咱今天也先不讲了
我怕讲了
你们这个
听不清啊
然后挺到心的
咱就先把这个
样式写完就OK了
好了
咱们写到这个
Final Score完事了之后呢
咱们要去写
一个Rank List了
也就是这一块
OK
选择
按的
Rank
Gun List
让你一个排名的
列表
那这个排名的列表呢
我就让它离上边
有一定的距离
给一个20像素
Majin Top分开
然后接着再给个Color
Color是一个蓝颜色
是一个09F
然后除此之外
还有什么呢
好像暂时
看不太出来了
那咱就不写
咱就不写
接着我们来去设置
Rank List当中的
紫园素
Rank Item
我给它一个
固定的高度
30像素
每一个都是30像素
接着给它一个
Background Gun Color
红颜色
OK
来看一下
就在这
是不是就在这
其实
我们再给每一个
这个Rank Item
分开一点距离
来一个Majin Gun Bottom
让它们离下面
都有个10像素
那这个时候
我就发现一个问题
是什么
文字不屈中
不垂直屈中
我要让它有个
垂直屈中要怎么办
是不是得给它一个
蓝Height
跟Height一致
30像素
那这个时候就好了
就都是一个
垂直屈中的一个效果了
之后
我还要让
这个蓝颜色
的这个
字体
一个Item
有一个排顶
有个排顶
左和右
加一个排顶值
那排顶左右加
你可以用单独的
排顶Live
或者排顶Right
来设置
你也可以用一个
复合的一个
减些属性
都可以
那这一块呢
直接来加一下
上下给一个0
左右给一个10像素
让它分开
大概在这个位置上
OK
然后呢
字体的一个大小
我们把它设置
成为一个13像素
Fount Gun Size
13像素
OK
那咱们再来看
大概呢
就是这个样子了
那如果说
我想让它们
有一个左对骑呢
比如说现在
重新探视
我死一个
死一个
看这
那我
如果说分数
过了10的话
我玩一会儿
玩一会儿
太慢了
坚持坚持
OK
我死掉
看这
字体对骑是什么
是左对骑的
所以这块呢
我们应该怎么办
是不是不应该让它
有一个
居中对骑的一个效果了
而是
给一个什么
Tax
Olan
多少啊
Left
那是不是应该
在这个UL
当中去设置啊
给文本
来一个左对骑
Left
这样子就OK了
没什么问题
咱们呢
随便的
改一个里面的数字
比如说
改一个25
变成是一个2
这样子来看
看这
是没啥问题
好了
接着呢
咱们再往下来走
走谁呢
我们呀
想让
这个Rank
Rank
它是有一个背景的
来看这
有一个
又有点卡了
稍等啊
咱等一会
太卡吗
同学们
有点小卡
想看画面不动
卡了
没的问题
喝点水吧
歇歇歇
可以忍受是吧
好
这个碗
这个碗我明天
给它大干一场
画面有时候
就是转不过来
OK
咱先这样
咱今天呢
先把这个Sasa
先说完
因为我看了
可能就是到今天半夜
它也是好不了了
也是好不了了
然后呢
咱们今天
先把它写完
写完之后呢
咱们传上去
传上去之后
我们先把这个代码
给当下来
你们看一看
有什么问题咱明天再解决
明天的话
我就不在这上
我换一个地方上
这个网呢
应该是没有什么问题的
好不好
想问一下
哪点大素材
咱们等会儿
会把这个代码
统一的传到KT Hub上
你去当就可以了
OK
咱们来看一下
三个元素
当中的这个排名
排名1234
它是有一个背景颜色
有的时候
它是一个小方块
小方块的话
你是不是得给它
一个宽度和高度啊
对不对
那咱们先来设置一下
来
选中
按的当中的
这样的一个
rank
degree
rankdegree
它呢
设置一个宽度
宽度给一个14相素
高度呢
给一个14相素
对
跟百度那个
排名
不是差不多
是一样的
因为我就照着
它那个样式来扒的
照它的这个
它给的那个图来扒的
宽度给一个14相素
高度给一个14相素
那它呢
有一个背景颜色
背景颜色是多少呢
是一个
8EB5F
8EB9F5
它有这样的一个背景颜色
那咱们来看一下
看一下
它这
它出来了
它出来的很古怪
很古怪
我给它设置宽度和高度
其实都一样了
是不是
但它怎么是个长方形呢
为啥呀
因为其实
问题出现在
我们的这个元素上
死半元素
死半元素啊
它是一个
行级元素
它不能去设置宽高
设置不上
那所以呢
你就需要把它变成是一个
矿儿级元素
但是如果是
矿儿级元素的话
它就独占一行了
那么此时呢
就给它来设置一个
Display
为一个因烂Block
因烂Block
这样就行了
行级矿儿元素
是不是就妥了呀
是不是
OK
那这块还有一个问题
因为Lanheit
它可以怎么样
继承嘛
那你继承之后
就不一样了
所以这块单独设置一下
Lanheit也给一个14相素
让它出现在
这个元素的中间
然后之后呢
再去设置一下
Texter Lanheit
给一个Center
让它有一个水平
居中的效果
水平居中的效果
之后
再把这样的一个颜色
字体的颜色
换成是一个白色
FFF
就可以了
它是不是就出现在这了呀
对不对
然后咱们再把那个
红颜色给去掉
太丑了
OK
大概就是这样的一个样式
好了
那现在有一个问题
问题是什么呢
问题是排名123
分别是
红色
橙色
和发黄的一个颜色
对不对
那这块你是不是得用
不同的一个class
来给它们来做啊
当你是第一名的时候
有个特殊的class
当你是第二名的时候
当你是第三名的时候
有个特殊的class
至于说
其它的名次
都用它正常默认的就可以了
正常默认的就可以了
因为默认
我们给
Rank Diggory
设置的背景颜色
就是这个蓝颜色
对不对
好了
接着咱们就来
写几个不同的class
比如说
来一个Rank Diggory
当它
又叫Rank Diggory
又叫First的时候
给它一个
BIKE
Rank Diggory
颜色指示多少呢
是一个F54545
仅要F54545
OK
是当你是第一名的时候
那咱们来偷偷的来改一下
这块
加上一个First
看一看
变成是一个红的了吧
接着咱们再来加一个class
这个class
是你第二名的时候
Second
颜色指示多少呢
是一个F8 547
8 547
OK
然后再来给它加上一个Second
之后再来看
是一个成颜色了
然后第三名
那再来顺次
SIR的
第三
给它一个
指示一个FF AC38
AC38
然后再给这个来加上
一个SIR的
再来看
是不是就是一个
红颜色
成颜色和一个
黄颜色了
对不对
那这一块
比如说姿体有点大
姿体有点大的话
把它姿体的
设置的小一点就可以了
给它一个
Fount size
12像素
让它变得稍稍小一点
就齐活了
接着还有什么呢
还有什么呢
就是我们
不想让这个
这个分数
它和它贴的这么近
和它贴的这么近
所以这一块
我们可以怎么办呀
我们呀
可以给这个rank
设置一个
margin right
让它离右边远一点
margin don't right
给一个
SIR
像素
那除此之外
是什么
我们是不是
还得给谁呀
还得给这个分数
也去设置一下
或者说
不去设置
我们用宽度来做
因为什么呢
因为无论说
你的这个分数是多少
它所占的这个距离
都这么大
所以我可以给它
规定一个宽度
如果给这个sigal元素
设置一个
固定的宽度
30像素
拿一个
rank-sigal
Bus是一个30像素
OK
大概呢
就会分开这样的一个距离
诶 又分不开了
为啥呀
因为它还是一个四半
所以这块呢
来 复制一下
占质
接着再来看
没有问题
OK 好了
接着咱们
再来走
走到哪
走到那个rank-time
这块
那rank-time
就没有什么好设置的了
咱就直接过了
然后呢
还剩最后一个元素
重新开始
Restart
这边呢
把文字给它写上
点儿按的
点儿Restart
那它的样式
其实也很简单
首先
字体颜色
是一个蓝颜色
F
字体大小
放的size
会
稍大一点
18像素
字体加粗
会
加粗更多
包的
然后呢
当你鼠标
划过它的时候呢
鼠标
是一个小手
那怎么去变呀
cursor pointer
这样子
就可以了
大概呢
这个样式
调完了
样式就都调完了
这个
就完事了
咱们今天这个
煎熬的这个
网络的情况
就上到这里
咱就把整体的
这个代码就写完了
我不知道
你们听的怎么样
如果说
觉得听的
有点小小的模糊
那没关系
把代码拿下来之后
再看
看完有问题
明天的
咱明天集中来解决
来解决
OK
虽然说这个写完了
但是咱们还要再做一步
不要忘记
因为我们
今天的
工作项目写完了
那我们要
把代码提交上去了
是不是要去提交上去了呀
是不是
那怎么去提交啊
回忆一下那几步
哪几步啊
首先
你要把文件
添加到
这样的一个
仓库当中去
那用什么命令
用什么命令
get
id
getid
OK
在这个文件当中
不是
这个文件
在这个文件当中
来
getbash
here
get
id
那id谁呀
我都添加
那是不是就是一个点啊
getid点
OK
接着
我要去提交
conmate
那conmate
每次是不是都得跟说明啊
是不是都得跟说明啊
所以来个
gam
m
后面跟一个说明
来一个
init
或者说init
html
and
css
对不对
我把这个 hml
css 写完了
然后回车
或者之后
他就要把他们都提交
进去了
有多少个文件的一个更改
是吧
那更改了
完事之后
我们只是把它提交到了
本地的仓库当中而已
那我是不是
要把它再放到
远程的仓库当中去呀
是吧
把它放到远程的仓库当中去吧
那怎么去提交到
远程仓库呢
很简单
记住这个命令啊
get
push
arrange
后面跟的是
你的那个分支的名字
就是叫做 first
然后你回车
回车
回车之后
等他一会
我这的碗
可能不是那么太好
所以他提交的
这个过程呢
会有一点点的慢啊
不能说可能不是很好的
他就是不好
就是不好
等他一会啊
差最后的一德瑟了啊
德瑟完了吗
啊德瑟完了
他出现这样的一个界面
就证明提上去了
那咱们呢
打开github
github.com
进到这个界面
然后打开这个
shanshan.flipegarboard
这个仓库
慢啊
能看到屏幕上写的网络不佳
确实网络不佳
没想到今天这网这么刺
之前上课还没这么刺呢
ok 看这
点击这个分支
看到了吗
分支first
一分钟
以前还提上了一个分支
这不就过来了吗
点击这个first
等他加大一会啊
加大一会
看这
这就是我们今天写的
工作的一个代码的一个区域
你想要把今天的这个代码
给下来怎么办呢
clone and download
你可以选择download的dip
你把这个分支切换到first了之后
再download
你就把代码给拿到了
包括说里面的这个图片
都拿到了
所以咱们今天的这个代码
就别朝自己的学业顾问药了
就直接来到我的这个地址上
来下载就可以了
我的名字看到叫什么吗
叫山0419
然后点击我这个仓库
shanshan.flipegarboard
我直接发给你们吧
这个地址呢
我可以给你们
让学业顾问给你们
可以让学业顾问给你们
然后你们自己download的就可以了
download的就可以了
或者说
如果说老师我就不会
我听了就
不行咱都不行了
那也行
我直接把这个代码
给到你们的这个学业顾问
你可以朝他们要今天
咱们写的这个代码
好吧
然后呢咱们今天的
这个课程的内容呢
就先到这了
轩老师呢
等会过来
跟大家来说一说
关于这flipegarboard的
背后的一些
小的知识
小的一些分享
大家可以来听一下
OK
那我这边就先下课了
咱有什么问题
明天集中的讨论
Gatehub还没有的
还没有的
记住还自己去注册
自己去注册
注册完事之后登录
就可以了
我看一下学老师在吗
在吧
怎么注册
你进到这个
你进到这个里边
比如说我这个灯出一下
稍等我
三奥特我先灯出
我这把确实太卡了
邮箱一直都不成功
一直都不成功的话
你可以用马云
用马云也行
都是同样的那种方式
马云是国内的
马云的不是马爸爸
不是马爸爸
是这个十字盆的
那个马加上一个云
我给你们发到
这个评论区里面
这个要先区里面的
马云
然后看这
这不是有个三UP吗
是不是就是注册
对吧
优分内部填上
email填上
password的密码填上
填上之后
三UP for GitHub
就是注册
github账号了
注册了之后
它会给你的
填的这个邮箱发现验证码
你添过去
你就注册成功了
之后你再进到这个界面
三印就可以了
三印是登录
就完事了
很简单
对
给填个邮箱
一个密码就可以了
那如果说
你的网络确实不好
就登不上这个github
那你就可以用马云
可以用马云
马云是国内的
而且全中文的
马云
是国内的
而且全中文的
你们看起来
会更友好一点
而且操作
这个方式
和github都一样
没什么太大的一个区别
多中文
你一看也明白
好吧
那我今天
就先到这了
有什么问题
上课的时候解决一下
我明天一定把这个
网的这个问题
给解决掉
github听的好蒙
好蒙的话是正常的
因为有很多
这样的一个命令
你第一次记不住
就是这个东西
是熟能生巧的
就让你说话一样
你觉得是一样
你就是
可能刚开始听
你就知道
这个可能是这个意思
那个意思连不起来
但是随着我们
慢慢的去用它
用了时间
越长
发现这个网越简单
经过这三天
你慢慢练吧
练完之后
三天我保证你都能会
好吧
都能会
OK
给的那个文档
肯定能够发给你们
肯定给你们发
在这去开始
就已经跟大家说了
这是我今天
给你们写的笔记
你们跟自己
学过的药
就可以了
好了
那我就先下了
我就先下了
然后徐老师会上来